Support Admin Manood sa
kissasia.cam o kisskh.org
Nanay
Bumalik ka na.
Isa...
Nandito ang tatay ko.
Hindi ba ito ang baliw na lalaki?
Hindi ba ito ang tanga?
Binago ko ang itsura ko.
Hindi niya ako makikilala.
Nahuhulog na ba sila sa isa't isa?
May gumulo ba sa utak ng tatay ko?
Magsabi ka.
Ikinagagalak kitang makilala.
Ingatan mo ako.
anong ginagawa mo
Hindi ba napagkasunduan natin na huwag gumamit ng kapangyarihan?
Hindi ko talaga mapigilan.
Nababaliw na ako ng makita ko ang matandang ito.
Ano ang hirap mong tiisin?
Unang pagkikita pa lang.
Unang pagkikita? Seryoso?
Yung umaway sakin sa labas kanina.
Siya yun.
Nagpalit ng damit.
Nagpalit ng shades para sa gold-rimmed glasses.
Mukhang mas kilabot ngayon.
Hindi manalo, hindi lang manalo.
Bagong hitsura, hindi pa rin siya matatalo.
May sasabihin ako sa iyo.
Kung maaari kang manatili dito
depende sa approval nila.
Kung hindi nila ako hahayaang manatili, ako...
Huwag mo akong takutin ng alien na bagay.
Walang kwenta ang sinasabi ko.
Kung ilantad mo ako,
wala kang matutuluyan.
Sige.
Pagtatakpan kita.
Tinulungan mo akong manatili.
Tignan natin. Depende sayo.
Paano naman itong dalawang ito?
Magmadali at kalasin ang mga ito.
Ito ang kanilang lugar.
Kailangan mong makisama sa kanila.
Mga panuntunang panlipunan sa mundo—
wala kang natutunan.
gagawin ko.
Co-in-laws.
Masyadong enthusiastic ang nanay ko.
Paano kung kumain muna tayo?
Dad, may gusto kaming pag-usapan.
Oo.
Dumating si mama this time
nagpaplanong manatili dito
saglit.
Nabanggit mo lang
magkano ang magagastos sa paglabas ng album.
Isang daang libo.
Ang isang kaibigan ko, ang kanyang panganay na anak
nagtatrabaho sa isang record company.
Ito ay maraming pera,
ngunit
para sa sarili nating album,
sulit naman.
tama?
Pero narinig ko
may tinatawag
crowdfunding ng fan ngayon.
Seryoso,
maraming banda ang naglalabas ng mga album sa ganitong paraan.
Mga tagahanga? Wala kami.
Crowdfunding? Pareho tayong kulang.
Hindi rin naaangkop sa amin.
Hindi naman ganoon karami, actually.
Paano ang tungkol sa aming mga matatandang kaibigan?
Bawat isa ay naglalagay ng dalawampu't limang libo.
Hindi, pera ko
lahat ay nakatali sa pamumuhunan.
pera ko
lahat ay naibigay sa mga ospital.
Nakukuha rin ako ng pera.
Pero mag-isa akong nakatira sa isang two-bedroom.
Medyo sayang naman.
Pwede ko muna itong paupahan.
Hayaan mo na
maging tatlong buwang upa, tatlong buwang deposito.
Na maaaring makakuha sa amin ng ilang.
Saan ka titira noon?
Ako?
Ako ay mananatili sa lugar ng aking anak.
Mayroon siyang tatlong kwarto.
Tatay.
kelan ka aalis?
Bakit hindi ka makapag-small talk?
Tatay.
Kung hindi ka sumasang-ayon,
aalis agad ang mama ko.
Hindi na siya magsasalita pa.
Bakit siya dapat?
Kasal na kayong dalawa.
Ito ang iyong tahanan ngayon.
Sa teknikal,
wala itong kinalaman sa matanda.
Bilang mga magulang,
huwag makialam sa kasal ng iyong mga anak.
Bigyan sila ng kanilang sariling espasyo.
Kung ganoon nga,
mas maliit pa ang negosyo mo.
Bakit ka nakatira sa bahay ko?
Tumira ka sa bahay ko noong bata ka pa.
Hindi kita minamaltrato.
Kung ikaw ay lumiit, maaari kang manirahan muli dito.
Patas.
Kalokohan.
Maaari ko bang mabuhay muli?
Laging may susunod na buhay.
tayo
hindi naaalala sa ngayon.
Kumain, kumain.
Kumain, subukan ang ulam na ito.
Masarap ang ulam na ito.
Kumain ka na, bilisan mo.
Ito ba ang paraan mo para matulungan ako?
Baliktad na sikolohiya.
Sino ang heneral dito?
Huwag mo lang akong i-provoke.
Manatiling kalmado.
Inay, naaabala ka ba ng iyong mga mata?
Hindi, hindi, hindi.
Ngayon lang,
pagdating ko,
Hindi ko nabanggit para hindi ka mag-alala.
Pagdating ko,
Nauntog ako sa frame ng pinto.
okay ka lang ba?
ayos na ako ngayon.
Hindi sigurado kung magkakaroon ng anumang mga epekto.
Aalis na ako after dinner.
Darn it.
Magrenta ng isang maliit na lugar sa mga suburb.
Mamuhay ng mag-isa, maganda at tahimik.
Walang makakapansin kung mananatili ako ng ilang araw.
Kayo, bawat ilang araw,
tawagan mo ako.
Kung hindi ako sumagot,
tumawag lang sa emergency services.
Ang pinakamalapit na ospital
ay dalawang oras na biyahe ang layo.
Pwede rin
magsama ng mga monghe at pari.
Gusto kong maging masigla ang aking pagpapadala.
Hindi, hindi, pakiusap—
Nanay, ano ang sinasabi mo?
Ngayong nakauwi ka na,
manatili ka lang dito.
May ekstrang kwarto pa naman.
Tama ba, Lili?
Oo.
Angkop ba ito?
Ito ay perpekto.
Kung nakatira ka mag-isa doon,
mag-aalala kami.
Kaya,
may hindi okay dito?
sa tingin ko
Kami ni Lili
walang pagtutol.
Nakuha ko.
Nandito ako para saksihan ang pamilya mo
masayang nagkita muli.
Iyan ay tunay na nasa espiritu ng bato.
aalis na ako.
Sumama ka sa akin.
Hindi na kailangan. Hindi ba sira ang e-bike mo?
Hindi mo naman ako mapapasakay.
sige lang.
Malapit nang mawala ang mga bisikleta.
Sige, sige.
Lalabas muna ako.
Mag-ingat sa daan.
Nanay.
Elite ng real estate.
Nagbibisikleta pa rin papunta sa trabaho?
Ito ay isang espesyal na kaso.
Hindi ako kadalasang nagbibisikleta.
Puro electric.
Sa kanyang antas,
dapat siyang magbisikleta sa loob ng bahay.
Sa kanilang panlipunang bilog,
minsan nagbibisikleta sila papunta sa trabaho.
Ito ay tungkol sa pag-alala sa mga mahirap na panahon.
Mama, kailangan kitang makausap.
Simula nang lumipat ka,
may mga bagay na dapat mong bantayan.
Naiintindihan ko.
napagdaanan ko na.
Gawin niyo ang inyong dalawa.
Maaga akong matutulog.
Anong ibig mong sabihin?
I mean,
Nagsisimula nang maghinala si Meng Meng.
Naghihinala tungkol sa ano?
Na hindi kami mag-ina.
Sabi ko kailangan pangalagaan ng mga babae ang sarili nila.
Hindi kami mukhang mag-ina.
Kaya ano ang hitsura namin? magkapatid?
Hindi.
Iba ang hugis ng mukha mo.
Sinusundan ko ang tatay ko.
Matapos ang lahat ng mga taon na ito,
Nakalimutan ko na ang itsura ng papa mo.
Napakaraming taon na ang nakalipas.
Kung may tatay lang ako at walang nanay.
Sa buhay na ito,
maganda kung hindi ka makita ng dalawa.
Huwag kang mag-alala.
Malapit nang mangyari iyon.
Maghintay ka lang diyan ng dalawang araw.
Papaalisin kita sa istilo.
Idadagdag kita sa family group chat.
Para mabawasan ang kanilang pagdududa.
ikaw—
Sa grupo, dapat
magpakita ng maraming pagmamahal sa ina-anak.
Talagang kumilos na mapagmahal.
Ang iyong mga kamay lamang ang marunong mag-type.
Hindi marunong magluto.
Pag-ibig ng ina-anak.
Sige.
Mahal na anak,
Bibilhan ka ni nanay ng isda.
Ang mga tao ay kasuklam-suklam.
Lao Meng—
Kumakain siya at kinukuha lahat.
Kailangan mo lang pukawin ang kaguluhan.
Nakita mo ba yun?
Ngunit kahapon,
Wala akong narinig.
Dinala niya ito upang manirahan sa kanyang lugar.
Oo.
Parang siya.
Hindi, hindi, hindi.
Mukhang medyo normal.
Oo.
Ano ang sinasabi mo tungkol sa akin?
Hindi, hindi, hindi naman.
Nagcha-chat lang.
Pinag-uusapan ako ng masama, tama ba?
Syempre hindi.
Ikaw ang co-in-law ni Lao Meng, di ba?
Oo.
ako.
Ang ina ni Li Lili.
Kami ay isang mapagmahal na ina-anak na pares.
Katulad ninyong mga ordinaryong tao sa Lupa.
Hindi sinabi ni Lao Meng iyon.
Kaya ano ang sinabi niya tungkol sa akin?
Sinabi niya na mayroon kang ilang mga pagkukulang.
Sabi mo wala kang kaibigan.
Sabi ni Lao Meng
siya ay
siya yun—
Ano ito?
Mabait daw siya sa salita at sa gawa.
Kayong mga balo at ulila na nakikipagkita sa kanya
iyon ay
mula sa nakaraang buhay,
isang biyayang natamo mo.
hindi ba?
Oo, oo.
Nakakapagtrabaho.
Uh-oh.
Masarap na tsaa.
Sige.
Sa akin naman,
Ako ang pinuno ng sambahayan.
Ang aking salita ay kailangang bilangin.
Kinuha ko siya dahil sa kabaitan.
Siya
ay walang katapusang pasasalamat.
Sinabi niya na magiging kasambahay ko.
Well,
Paano ako papayag diyan?
tama?
Sabi ko, "No need, no need."
sabi ko sa kanya,
sabi ko ayos lang.
Umayos ka na lang at dito ka na manirahan.
Magiging pamilya na tayong lahat simula ngayon.
Kaya,
lugar ng iyong anak
medyo masikip.
Kung hindi okay lang,
maaari kang manatili sa aking lugar.
Anyway, ako
mamuhay ng mag-isa.
Napaka-scheming mo.
Puno ng pakulo.
Ito
Sige, mag-usap kayong dalawa.
Magchat muna kayong dalawa.
Uh, well...
Iunat ko ang aking mga paa sa labas.
Sa labas ako, sa labas.
Gumising ng maaga, ha?
Kung babangon ako mamaya,
malalaman ng buong kapitbahayan na ako ay may pagkukulang.
Wala kang ideya.
Sa kapitbahayan,
ang mga matatandang lalaki at babae
mahilig lang magtsismis.
Sobra na.
Sabi nila sinabi mo.
Tingnan mo, pagkatapos gumawa ng mga bagay tungkol sa iyo, ngayon ako na.
Walang kahit isang matapat na salita mula sa kanila.
Seryoso.
Sa tingin ko rin.
Tara na.
Sama-sama nating isumpa sila.
Hindi, hindi, hindi.
Hindi kailangan, hindi kailangan, hindi kailangan.
Tingnan mo, hindi mo alam kung ano ang gagawin ngayon.
Para dito, ikaw lang
hawakan ito ng malamig.
Huwag tumugon, kahit na ano.
Hintaying mamatay ang buzz.
Makakalimutin ang lahat.
Kung pupunta ka ngayon,
magpapagulo lang yan.
tama?
Uminom ng tsaa.
Komportable pa ba si Meng Hang na tumira doon?
kelan ka aalis?
Hindi sigurado.
Aalis ako pagdating ng flight ko.
Naghihintay ng eroplano, ha?
Kaya ikaw
manatili ka lang hangga't gusto mo.
Maaaring isa o dalawang araw,
o baka naman
isa o dalawang taon.
Ikaw
kumuha ng traktor?
Ang pagmamaneho nito mula sa Africa?
Ayaw mo lang umalis diba?
Anong meron ka dito?
Lahat.
Pusa.
aso.
Pagong.
Isda.
Alpaca.
Ito ang kayamanan ng tindahan.
meron
sabi sa group chat
gusto niyang kumain ng isda.
Kaya tinatrato mo ang lugar ko na parang palengke.
Kailangan mong magbayad sa palengke.
Napakataba ng isang ito.
Wala sa mga ito ay para sa pagkain.
Hindi makakain ang mga ito.
Ito
Normally, mother-daughter bond ang lahat.
Ngunit banggitin ang pera para sa isang isda,
at ito ay nagiging malabo.
Kaya peke.
Fake ako?
Ngunit sina Lili at Meng Hang sa grupo
pareho daw gusto nila ng isda.
Magpapanggap ka lang na hindi mo nakikita, di ba?
At gawin ko ito, ha?
Well
Ako na bibili, ikaw magluto.
Fine by me.
Sige, huwag kang mag-alala.
Babantayan kita sa tindahan.
Sinusubukan akong linlangin ng isda, ha?
Wait lang.
Liu Yingnian
Nabalitaan mong magsisimula ka ng bagong klase?
malapit na ako.
Okay, okay.
Kaya gawin natin ito.
tayo
dalawampung minuto.
Sa loob ng dalawampung minuto,
magkita tayo sa gate ng neighborhood.
Sige.
Okay, okay.
Si Meng
Palabas na?
Oo, oo.
Park Avenue.
Pupunta upang makita ang isang apartment.
Hindi ba nasira ang e-bike mo?
Paano ka nakarating doon?
Nakabahaging bisikleta.
Gaano kalayo ang Park Avenue?
Ibinahagi kung anong bike?
Dalhin mo ang bike ko.
hindi tama yan.
Wala ka bang kliyente ngayong hapon?
Mahirap makakuha ng kliyente.
Kailangan mong samantalahin ang pagkakataon.
Itigil ang pagpapabaya sa iyong boss na sumigaw sa iyo.
Hindi ko kayang panoorin ito.
Sige.
Salamat, Lao Cha.
Bilisan mo.
Mag-ingat ka.
Wala pa ang guro.
Eto ka na naman.
Ang ganda.
Hindi ka late ngayon.
Oo, alam kong narito ka ngayon.
Kailangang pumunta dito ng maaga.
Mas magaling kang magsalita kaysa sa akin.
Lao Meng
Diba sabi mo hindi ka papasok ngayon?
Nag-hire ako ng temp para sa tindahan.
Napakalaking tindahan,
iniwan sa isang temp.
Okay ka lang ba talaga niyan?
Pet supply shop lang yan.
Magbayad at kunin ang iyong mga gamit.
Anong problema ang maaaring idulot niya?
Hello.
May magandang auntie ngayon.
Gusto kong bilhin ang British Shorthair na iyon.
Magkano ito?
Hindi na kailangang magbayad.
Ito ay sa iyo.
Gamit ang hawla.
Salamat.
Napakabait ng lady boss.
Perfect match kayo ni boss.
Kunin mo na lang.
baliw ka ba
Boss
Maaari mo bang tingnan kung mailigtas ang aking aso?
Maswerte ka at natagpuan mo ang lugar na ito.
Maaari mo bang i-save ito?
Bakit i-save ito?
Pero
Ang mga aso ay ibinebenta ngayon.
Makabili ka na lang ng bago.
Nasaan ang tao?
Namatay ang tatay mo kaninang hapon.
Nay, ano pong problema ni Tatay?
Eksakto.
Bibili daw siya ng isda
mamayang hapon.
Pinabantayan niya ako sa shop para sa kanya.
Pero hindi pa rin siya bumabalik.
Tinakot mo ako hanggang sa mamatay.
Tapos ayos lang.
Hindi siya pumunta para bumili ng isda.
Siya ay nagpunta sa maluwag sa halip.
Malamang nagpunta sa senior college
para magsaya.
Naglaro lang.
Tinatrato ako tulad ng libreng paggawa.
Ipadala sa akin ang address.
Kaya,
itong Andromeda Galaxy
ay ang pinakamalapit na kalawakan
na maaaring obserbahan ng mga tao
sa Milky Way.
Ito ang pinakamalapit na kalawakan.
Ang diameter nito
ay higit sa 220,000 light-years.
Iyan ay 1.6 beses ang Milky Way.
Kaya sa pamamagitan ng
pagkalkula,
maaari nating malaman
ang masa ng Andromeda Galaxy.
Narito ang formula, halika.
Sinong estudyante ang makakapagsabi sa akin?
Tatlong taon na.
Isang buong tatlong taon.
Wala pang tao
nagtaas ng kamay sa klase ko.
Walang sumagot ng isang tanong.
Uncle Meng, ikaw na muna.
Sige na.
Teacher, gusto ko lang kumpirmahin
tungkol saan ang klaseng ito.
Ano ang natutunan natin?
hindi,
ito ay astronomiya.
Hindi ba halata?
Ang lahat ng ito ay bilog at linya.
Nagluluto ba ito o ano?
Teacher, I mean, I think
ang kaalamang ito,
dapat, ikaw...
Dapat kang umalis sa agham
at sa totoong buhay.
Halimbawa, Andromeda—
ano ang rising sign nito?
tama?
Paano pinangangasiwaan ng sign na ito ang pag-retrograde ng Mercury?
Ano ang personalidad ng mga taong
may ganitong palatandaan?
Higit sa lahat,
kung ang isang taong may ganitong karatula ay nakikipag-date sa atin,
aling sign ang pinakatugma sa atin?
Dapat saklawin ng iyong kaalaman
kung ano ang mahalaga sa mga regular na tao.
tama?
Tama.
Halimbawa, Andromeda—
ito ba ay tanda ng araw o tanda ng buwan?
Hindi kailanman narinig ito.
Umiiral ba ito?
Siyempre ginagawa nito.
Kung hindi, paano ako narito?
Siguradong hindi ka taga Andromeda.
Galing ka sa pet shop ko.
Hindi ba't sinabihan kitang manood ng tindahan?
Bakit ka pumunta dito?
Diba sabi ko bumili ka ng isda?
bakit ka nandito?
nasa klase ako.
Ito, ito...
Kung hindi mo masagot ang tanong ng guro,
hindi ka makakalabas ng klase.
Ibinigay
Ang bilis ng spiral arm ni Andromeda
170 kilometro bawat segundo.
Ngayon gamitin ang pangunahing gravitational constant
upang makalkula.
Ang kabuuang masa ng Andromeda ay
8.3542
ulit ng sampu hanggang apatnapu't isang kilo.
Ibig sabihin,
1.14 trilyong beses ang masa ng Araw.
Teka, ikaw—
Paano mo nagawang—
Paano mo—
Paano mo nalaman iyon?
Madali lang, kahit tatlong taong gulang ay kayang gawin ito.
Common sense naman.
Tara na.
Wag ka lang tumayo dyan.
Bumili ka ng isda.
Nalilito ka rin ba?
Hindi ka kasing galing ng
temp worker ng shop ko.
Mas masama ka sa kanila.
Kailangan mo talagang ihanda ang iyong mga aralin.
Dapat mong—
Ikaw, ikaw, ikaw...
Yung babaeng ngayon lang
Dapat ay isang retiradong propesor
mula sa Tsinghua astrophysics.
Isang retiradong propesor.
Buti na lang naka-park ang kotse ko dito.
May kumamot dito.
Sino ang gumawa nito?
Walang umaamin.
Ano ang pinakamahalaga para sa aming mga ahente?
Mukhang.
Makapal na balat.
Maglakas-loob na magsinungaling.
Sino nagsabi niyan?
Sino, sinong nagsabing nagsisinungaling tayo?
Anong kalokohan.
Ito ay katapatan.
Aminin mo na.
Hindi naman big deal.
Kung nalaman ko ang sarili ko,
pagkatapos ay magiging isang malaking problema.
Lahat, umamin na lang.
Hindi mo ito maiiwasan.
Manager, ito—
Magsimula—
Ni hindi man lang kami nagpaalam bago ang meeting.
Kinuha ang isang kliyente upang makita ang isang bahay.
Meng Hang.
Espesyal mo itong binago para sa akin, tama?
Hindi.
Hindi ito ang kotse ko.
Kay Lao Cha ito.
Buong araw kong hinanap ang mga susi.
Kinuha mo pala.
Hindi mo ba ako pinahiram?
Meng Hang.
sabi ko dati,
lahat kami ay kasamahan.
Gamitin ito kahit kailan mo gusto.
Pero—
Paano ka naging pabaya?
Kinalmot mo ang kotse ng amo.
Hindi ako yun.
Nahuli ka namin.
Kinamot ba ng amo ang sarili niyang sasakyan
para i-frame ka?
Magkakamot ba siya ng sarili niyang sasakyan?
ako...
Ano ang ibig mong sabihin, "Ako"?
Masasabi ko sa isang sulyap na ikaw iyon.
Sinabi ng manghuhula na ako
ako ang sisisi sa buong buhay ko
na walang maiiyak tungkol dito.
Pero
hindi ako sang-ayon.
I think nandito lang tayong lahat para magtrabaho.
Karapat-dapat bang ipagsapalaran ang iyong buhay
sa kaunting pera sa pagpapakumpuni ng sasakyan?
Lao Cha
ang pinakamatagal na nagtrabaho sa akin,
ngunit may pinakamasamang katangian.
Tungkol dito,
aminin mo ba o hindi?
Gumawa ng iyong sariling pagpipilian.
Si Meng Ge
Meng Ge, alam kong mali talaga ako.
Mangyaring bigyan ako ng pagkakataon.
I'm begging you, talaga.
Makipag-usap sa manager para sa akin.
Ipaliwanag kung ano talaga ang nangyari.
Nagmamadali ako kaninang umaga.
Hindi ko sinasadyang nakalmot ito.
Kinamot ito.
Paano mo ito kinamot?
Ipakita mo sa akin kung paano.
Si Meng Ge
ganito.
Manager
Nakita mo ba ng malinaw?
Ito ay tulad nito.
Hindi ito nakita ng malinaw.
Gawin mo ulit.
ganito.
Nakita mo ba ito sa pagkakataong ito?
ako
hindi pa rin nakita ng malinaw.
scratch it again.
Ito
paraan
scratch
muli.
Ito
paraan
scratch
ito.
Manager
Nakita mo ba ng malinaw?
Ayun kinusot ko.
Hindi pa rin nakita.
Meng Ge, Meng Ge, Meng Ge
Nakita ko ito ng malinaw.
Nagkamali ako.
Ikaw ang may pananagutan sa pag-aayos nito.
Narinig mo ba ako?
Narinig mo ba ako o hindi?
Okay, manager.
Para isipin ni Meng Hang na may mother-daughter bond kami.
Hindi naman talaga kami may mother-daughter bond.
Palakasin itong muli sa lalong madaling panahon.
Kaya si Meng Hang ay nakakuha ng isang nakapirming impression.
Dali, maghintay ka lang.
Sa tuwing tatanungin mo, lagi akong may oras.
Well,
Hihintayin kita diyan.
Mamaya ayos na.
Mas malamig mamaya.
Anumang oras ay gumagana para sa akin.
Sige kuya.
See you bukas.
anong ginagawa mo
Kliyente.
Nakatingin sa isang bahay.
Nagcha-chat ka na simula nang umalis ka sa trabaho
hanggang hatinggabi.
Anong bahay ang tinitingnan mo?
Ang puso mo.
Darn it.
Lao Cha
Ngayon, sinisisi ko si Lao Cha.
Upang magpasalamat sa akin,
Binigyan ako ni Lao Cha ng isang kliyente.
Sino ang nakakaalam na ang babaeng ito ay magiging napakatigas?
Walang tigil ang pagtatanong niya sa akin.
At hindi ko kayang masaktan ang isang kliyente.
Kung may nangyari talaga,
magtetext ba ako sa harap mo?
Suriin para sa iyong sarili.
Anong ibig mong sabihin?
hindi ako tumitingin.
Wala man lang tiwala.
Bakit pa mag-asawa?
Mabuti naman kung ganoon.
Sa susunod, huwag mong i-slam ng malakas ang laptop ko.
Nagkakahalaga iyon ng mahigit walong daan.
Pupunta ako sa banyo.
Tumigil ka.
Nanay.
anong ginagawa mo
Ibigay mo.
ano?
Ang iyong telepono.
Narinig ko lahat.
Si Lili naman ay nahihiyang tumingin.
Pero hindi ako.
Hindi, nanay,
ito ay walang kinalaman sa iyo.
Paanong wala itong pakialam sa akin?
Kami ay isang pares,
isang mag-ina na may malalim na ugnayan.
Ito ay aking tungkulin
upang protektahan ang aking anak na babae mula sa pinsala.
Kung ako
mag-alinlangan, ibig sabihin may kasalanan ako.
Password.
Birthday ni Lili.
Aling araw?
Ika-tatlumpung Hunyo.
Hindi mo naaalala yun?
Huwag mong ibahin ang usapan.
Hayaan akong suriin ang kasaysayan ng chat.
Hang Hang,
nag dinner ka na ba
Huwag mong pagurin ang iyong sarili.
Sino ang babaeng ito?
nanay ko.
May nanay ka?
Hindi ba hiniwalayan ng nanay mo ang tatay mo noon pa?
Bakit?
Galit siya sa tatay ko.
Ayos ang panlasa ng nanay mo.
Pero hindi ko na siya sinagot.
Parang si Lili lang.
Kung hindi ka pamilya,
hindi ka pumapasok sa iisang bahay.
Tinignan ko lahat, walang mali.
Matulog ka ng maaga.
Huling pagkakataon, ang itinalaga—
—ang assignment na nakuha namin
ay tungkol sa aming
konseptong tema ng album.
Naisip na ba ng lahat?
Ibahagi natin ang ating mga ideya.
may idea ako.
Gamitin natin ang pinakamahalaga
sa mga taong kasing edad natin bilang tema.
Kalayaan.
Pag-ibig.
Hindi, hindi iyon.
Ito ay insu-
—lin.
Insulin.
Hindi tayo mabubuhay kung wala ito.
Ito ay isang mahusay na imbensyon.
Gusto ko itong purihin.
Susunod, susunod.
Sa tingin ko dapat itong ipakita
ang espiritu ng bato.
Paghihimagsik.
Wildness.
Ang tema ko ay
Party hanggang 8:30 pm
sa tingin ko,
pagkatapos ng ating pagbabalik,
ang aming unang album
hindi maaaring masyadong maliit.
Ito ay dapat na malaki.
Ang tema ko ay
Jiuxianqiao.
Lao Shang, hindi masyadong malaki.
Wala sa mga ito ang gumagana.
Pagkatapos ay magmungkahi ka ng isa.
Sumasang-ayon ako.
Kailangan natin
pumunta ng malaki.
Dapat tayong tumungo sa malayo.
Gumagala.
Hindi, mas malaki pa.
Lupa.
di ba sabi mo
gagawa kami ng orihinal na gawain
at hindi bumili ng copyright?
Mas malaki pa.
Mas malaki kaysa sa Earth.
Iyon ay
ang Araw.
Naisip ko ang isa ngayon—
Andromeda Galaxy.
Iyan ay isang magandang tema para sa amin.
Ano ba dapat yun?
May klase ako next week.
Kapag natutunan ko ito, tuturuan kita.
Ito—
—ito—
Sige, sige.
Lao Meng.
Kaya,
kamusta ang bahagi mo sa pondo?
Walang problema.
Naupahan ko na ang pwesto ko.
So sa anak ka tutuloy?
Doon na sana ako mag-stay.
Pero ang biyenan ng anak ko
lumipat muna.
Hindi ako nakakasama sa kanya.
Kaya saan ka tumutuloy?
oo,
saan ka nakatira?
Halika, lahat, magsikap pa tayo.
Bilisan mo at kumilos.
Mag-ingat.
Huwag makabangga ng kahit ano.
Dahan-dahan, dahan-dahan.
Sige.
Ingat, ingat, ingat.
Dahan-dahan.
Ang mga bagay na ito
ang lahat ng aking mga kayamanan.
Dahan-dahang hawakan ang mga ito.
Maglaan ng oras, huwag magmadali.
Ano na, Tatay?
Ito, ito—
Sige.
Tatay.
Ito—
—ito—
hindi—
Ano ang ibig sabihin nito?
Sa akin naman,
Ang pamumuhay sa dalawang silid-tulugan ay aksaya.
Maaari akong manatili sa pet shop.
Kaya naisipan kong paupahan ito.
Kumita ng pera.
Yan ang tinatawag na financial planning.
Iiwan ko muna ang mga gamit ko sa inyong lugar.
hindi—
Hindi mo magagawa iyon.
Hindi mo man lang ako tinanong tungkol sa pag-upa.
Bakit kita tatanungin?
Well,
Si Meng Meng ay isang real estate tycoon.
Marami siyang ahensya.
Kumain ka na lang, wag kang mag-alala.
sa totoo lang,
Gusto ko lang maging mabilis.
Paupahan ito ng mabilis.
Narinig ko ang agency sa tabi
ay maganda, ako—
Pumunta na kayo.
Hindi, Meng Hang—
Kaya,
Ayaw lang ni Dad
para maistorbo ang trabaho mo.
Ayokong mahirapan ka.
tama?
Tama, Tatay?
Tatay.
Bakit hindi ka lumipat
at nakatira sa amin?
Hindi ako mangangahas.
Mabuhay kasama ang mga bata?
hindi—
Natatakot talaga akong magalit sayo.
Hindi tama, hindi tama.
Tapos yung pet shop—
Kung gusto niyang manatili, hayaan mo siya.
Medyo maluwag.
Maglakas-loob ka bang banggitin ang pet shop?
Hayaan kang manood ng pet shop,
dalawang oras lang,
anim na order, limang masamang review.
Hindi ba mayroong isang walang masamang pagsusuri?
Isang matandang babae ang dumating at pinagalitan ako mismo.
Ang masamang katanyagan ay katanyagan pa rin.
Dapat nagpasalamat ka sa akin.
meron
Bilisan mo, hindi ko na kaya.
anong mali?
Wala ka diyan ha?
Hindi ba halata?
Saka dapat nasa loob si Nanay.
Bilisan mo siya para sa akin.
Hindi ko talaga mahawakan.
Mabilis, mabilis!
Nanay
Anong meron?
Wala ka diyan ha?
Hindi ba halata?
Saka sino ang nasa loob?
Tatay
Naghihintay sa pila.
Hindi.
Hindi ka ba nakatira sa pet shop?
Oo, ngunit ang pet shop ay hindi maginhawa.
Pahiram lang ng banyo.
Bilisan mo!
Naiwan ko yung toothbrush ko dun.
Pumupunta lang ako tuwing umaga para magsipilyo.
Okay.
Ito...
Hindi makakain nito.
Huwag kang mag-alala.
ako
Talagang hindi kita guguluhin.
Naghugas ba siya ng kamay?
Buti na lang nasa labas si Nanay ngayon.
Sa wakas ay masisiyahan na tayo sa maaraw na tanghalian na ito.
Dito.
Sorry, sorry.
Uh...
Bale kung gagamitin ko ang kusina mo?
Well...
Hindi ko mapigilan.
Walang gas sa pet shop.
Nanghihiram ng iyong kusina.
Gumagawa lang ng instant noodles.
Tatay
Halika kumain sa amin.
Hindi, hindi, hindi.
Sabi ko hindi kita guguluhin.
Siguradong hindi ka makakaabala.
Hindi.
Ayos lang, ayos lang.
Hang Hang,
noong bata ka pa,
kumain ka ng instant noodles,
at mag-iwan ng kalahating mangkok ng sopas.
Sapat na iyon para sa akin.
ngayon,
mas mabuti ang mga bagay.
Kumuha ako ng isang buong bowl ng noodles.
Napakasaya.
Isang lalaking nasa edad sixties
pinalayas ng kanyang anak na walang kasiguraduhan,
pinilit na manirahan kasama ng mga pusa at aso,
inabuso ng kanyang manugang,
nabubuhay sa instant noodles.
Pinag-uusapan ako?
Anong meron sa lalaking ito?
Ang matandang ama na nahihirapang mag-isa sa labas,
habang ang anak na lalaki at anak na babae ay masaya sa buhay sa bahay.
Meng Hang
Baka hayaan mo na ang tatay mo
manatili ka lang dito.
Pero ganito ngayon,
mas mahirap pa.
Kakausapin ko siya mamaya.
Ito lang...
Dumarating at aalis siya ayon sa gusto niya.
Walang kahulugan ng mga hangganan sa lahat.
Nanay
Nag-eavesdrop ka na naman.
Dapat nating baguhin ang lock.
Walang privacy.
Hindi dito nakatira si Lao Meng.
Hindi siya nakatira dito,
pero kalahati ng mga gamit dito ay kanya.
Lalo na lahat ng toilet paper na ito.
Bakit napakaraming stockpile?
Nagpapatakbo ba siya ng pampublikong banyo?
Pinag-stock ko yan.
Talagang nagmamalasakit si mama sa amin.
Nag-aalala lang siya na maubusan kami.
Hindi ito para sa iyo.
Tapos itago mo sa sarili mong kwarto, okay?
Meng Hang
Lagi kong naririnig na sinasabi ng mga tao
nakatira kasama ang mga magulang pagkatapos ng kasal
nagiging sanhi ng mga salungatan.
Kaya naisip ko,
papasukin mo na rin ang papa mo.
Pag-aaralan ko ng malalim ang relasyong ito.
Mas mabuting hindi.
ayos lang.
Siya
sanay mamuhay ng mag-isa.
Mahilig siyang tumambay
kasama ang kanyang mga kaibigan sa rock band.
Magkasama lang.
Kita mo?
Ito...
Ito lahat sila.
Yung mga matandang kaibigan.
Mukhang bata pa ang tatay mo.
Oo.
Kung mamatay ako,
ang password ng bank card ay
tatlo apat lima anim pito walo.
ano ito?
Isang kalooban.
Hindi ba siya nakatira mag-isa?
Baka nag-aalala siya
isang araw
Ang iyong ama ay tila walang pakialam,
pero talagang nag-iisip siya.
Siya ang nagrenta ng lugar para sa akin sa pagkakataong ito.
Para maiwan niya ako ng mas maraming pera.
At pagkatapos
alam niya
hindi maganda ang trabaho ko.
Gusto niyang mapadali ko.
Ganyan lang siguro ang mga magulang.
Nanay
Oo.
Oo, oo.
Kaya kong isulat iyon.
Pero wala talaga akong pera.
Hindi kailangan, hindi kailangan.
Tatay.
ako...
Pakinggan mo lang ako, please.
Hindi, hindi iyon.
nabubuhay ako
sa pet shop.
Ito ay medyo maganda.
Nakasanayan ko na talaga.
Pakinggan mo lang ako kahit minsan.
Hindi ka na bata.
Manatiling malapit sa amin.
Mas magaan ang pakiramdam natin.
Kaya nating bantayan ang isa't isa.
Sa totoo lang, ako lang
ayokong mahirapan ka.
Tatay.
Pamilya tayong lahat.
Dalawang pamilya.
Huwag mo siyang pansinin.
Pamilya tayo.
Wala namang gulo.
Sige, sige.
Pakikinggan ko kayo mga bata.
Okay.
Sige.
Mag-aayos ako para sa iyo.
Ito...
Oo, oo, oo.
Pinahahalagahan ko ang iyong kabaitan.
naiintindihan ko.
Heto, kunin mo ito.
Maganda ka pa naman.
Huwag mag-overthink ito.
Hindi, hindi iyon.
Saan mo nahanap ito?
Dito mismo sa album.
Medyo nalungkot ako.
Hindi man lang ako nalungkot noong sinulat ko ito.
Naging masaya talaga ako, alam mo ba?
Sinulat ko ang kantang ito para sa kaarawan ng amo.
Mamaya, sa kanyang kaarawan,
kapag ginawa namin ito,
sa kalagitnaan,
pinaalis na kami ni boss sa stage.
Lyrics.
tama yan.
Kung mamatay ako,
ang password ng bank card ay
tatlo apat lima anim pito walo.
Ito...
Ang kantang ito ay medyo maganda.
Ang aking bagong album—
Kailangan kong isama ito, tiyak.
Naglalabas ka ng album?
Oo.
Pinaupahan ko ang aking bahay
para lang pondohan ang bago kong album.
Well, well, well...
Ang ganda talaga nito.
Mabuti, mabuti, mabuti.
Ang kantang ito, ako
dapat gamitin ito, sigurado.
Ito...
Mula ngayon, sa umaga,
mula lima hanggang pito,
Magsasagawa ako ng vocal practice.
Kaya...
huwag mo akong istorbohin, okay?
Sa iyong boses,
kapag kumanta ka, kailangan nating magpraktis ng pagtakas.
Magsanay, magsanay, magsanay.
Hindi, ang pangunahing bagay ay,
ang bago kong lead single
medyo challenging.
Kailangan kong makabalik sa porma.
Isang bagong kanta, Tatay!
Oo, oo, oo.
Ano ang tawag sa bagong kanta?
isang tao
mula sa Andromeda Galaxy.
Napaka-peke ng mga taga-lupa.
Yung Lao Meng—
Nasabi ko kaagad na gusto niyang lumipat.
Hindi niya lang aaminin.
Para kay Meng Hang,
sabi niya tinatanggap niya ako,
pero ng makita niya ako, tumalikod siya at pumasok sa loob.
At si Lili—
Dalawang taon pa lang siya sa Earth,
at nagmamalasakit na sa hitsura.
Gusto niyang i-act out ko ang mother-daughter bond.
Isang bahay na puno ng mga artista.
At sa tingin nila lahat sila ay napakahusay.
Nakahanap ako ng isang tunay na tunay na tao.
Matandang Gao.
Patuloy niya akong hinihiling na manatili sa kanyang lugar.
Tumawag na ako ng pulis.
Hindi naman sa hindi ka dapat maging totoo.
Kaya lang naiinis siya sa akin.
Ako, ako yung tipong
na laging sinasabi ang nasa isip ko.
Hindi tulad ng Earthlings—
laging pagod sa pag-iisip.
naniniwala ako
sa halip na pahirapan ang iyong sarili sa pagod sa pag-iisip,
mas mabuti
para mabaliw at ilabas ito.
Pahirapan ang iba sa halip.
Hindi.
Kunin mo, halimbawa.
Dapat bigyan mo talaga ng hirap ang boss mo.
Ang iyong editor-in-chief.
tama?
Tingnan mo siya.
Nanay.
Kailangan ko pang makuha ang pagsang-ayon niya, Mom.
Hindi mahalaga.
Yung editor-in-chief mo—
kung ako ang tatanungin mo,
siya ay isang ganap na tanga.
sinasabi ko sayo,
hindi mo na kailangang mag-abala sa kanya.
alam mo?
Hayaan mong sabihin ko sa iyo—
kapag nakita mo siya, basta
bam, bam, bam!
At pagkatapos,
kurutin mo lang siya.
Kita mo?
Tingnan mo, nagtatrabaho ka pa rin para sa kanya.
Tingnan mo ako—
Walong beses na akong namatay para sa kanya.